DDD и PHP Сообщество
==
DDD в PHP сообществе обусловлен большим кол-вом разговоров, но без реальных примеров кода или сценариев детализирующии 
как реализовать тактичесские шаблон DDD (Tactical DDD) или как применить ограниченый контекст (Bounded Contexts) в REST 
и/или messaging.

В 2016 году Christian и Carlos отправились на первую конференцию DDD.
Это было "DDD Europe". Они были очень рады увидеть так много PHP tech leads, присутствующих на конференции для топовых PHP open-source
 проектов (Doctrine, PHPUnit, и т.д.)
 
Вдохновленные книгой "[Реализация методов предметно-ориентированного проектирования](http://www.williamspublishing.com/Books/978-5-8459-1881-9.html)" 
так же называемой "красной книгой DDD" и книгой "[Предметно-ориентированное проектирование (DDD). Структуризация сложных программных систем](http://www.williamspublishing.com/Books/978-5-8459-1597-9.html)"
за авторством Eric Evans, Carlos, Christian and Keyvan содержащие в себе множетсво деталей и примеров, как правильно спроектировать сущности(Entities),
 Объекты-Значения (Value-Objects), Сервисы (Services) и Сервисы Приложения (Application Services) с помощью PHP.
 Какова роль основных PHP библиотек и фраемворков, используемых сегодня (Symfony, Doctrine и т.д.).
 Они показывают, как применять гексагональную архитектуру (Hexagonal Architecture) в вашем приложении независиомо 
 от того, используете вы open-source фраемворк или свой собственный. Они показывают как применять Ограниченный Контекст 
 (Bounded Contexts) с использованием REST фраемвороков и messaging mechanisms.
 
Было бы неплохо ознакомиться с основными понятиями DDD, чтобы увидеть их реализацию на PHP. Однако обсолютный новичек в DDD 
может использовать нашу книгу для в качестве учебного пособия.

Книга в настоящее время пишется поэтому не стесняйтесь присылать свои комментарии и пожелания.
>На самом деле книга уже написана и издана. (прим. переводчика)

