Краткое содержание глав
==
Книга состоит из нескольких глав, в которых рассматриваются все тактические строительные блоки DDD.
Она так же включает в себя введение в DDD, описание как интегрировать различные Ограниченные Контексты (Bounded Context)
 или Приложения (Applications) и некоторые интересные дополнения.
 
## Глава 1. Начало работы с DDD
Что такое DDD? Какую роль DDD играет в сложных системах? Это стоит того? Каковы основные концепции, которые нужно знать разработчику чтобы
 в войти в DDD?

## Глава 2. Архитектурные стили
Ограниченный контекст (Bounded Contexts) может быть реализован по разному с использованием различных подходов.
Тем не менее, два стиля становятся наиболее популярными: Гексагональная Архитектура (Hexagonal Architecture) 
и CQRS + ES. В этой главе мы увидим оба решения и поймем, каковы основные аспекты их использования.

## Глава 3. Объекты-Значения (Value Objects).
Объекты-Значения (Value Objects), вероятно, являются основополгающими элементами для богатого моделирования (rich modeling).
Мы узнаем каковы их свойства и что делает их столь важными. Мы проверим, как сохранить их, используя Doctrine и 
пользовательские ORM, как их проверять и как правильно тестировать с учетом их неизменяемости (immutability).

## Глава 4. Сущности (Entities)
Сущности (Entities) это идентифицированные строительные блоки DDD. Мы увидим как правильно их сопоставлять, в том числе 
с использованием пользовательских ORM и Doctrine. Мы так же рассмотрим анатации для создания идентичности.

## Глава 5. Доменные Сервисы (Domain Services)
В этой главе, вы узнаете, как их использовать. Мы рассмотрим, что такое Анемичный Доменные Модели (Anemic Domain Models) и
Богатые Доменные Модели. Так же, мы столкнемся с проблемами инфраструктуры при написании Доменных Сервисов.
>Я не знаю как лучше перевести на русский Rich Domain Models. "Богатые" или "Толстые" они потому что содержат не только состояние но и 
логику, однако это слово плохо передает этот смысл, поэтому далее буду просто это словосочетание писать на языке оригинала.
(прим. переводчика)

## Глава 6. Доменные события.
Доменные события это отличный механизм инверсии контроля (IoC). В DDD они используются для асинхронной связи между 
ограниченными контекстами (Bounded Contexts), развязки инфрастркуткуры и возможной согласованности.

## Глава 7. Модули
С таким количеством тактических строительных блоков немного сложно понять, где разместить их в коде.
Особенно, если вы имеете дело с таким фраемворком как Symfony. Мы проверим что наш подход хорошо подходит 
для групп разработчиком которые его используют.

## Глава 8. Агрегаты (Aggregates)
Агренаты, вероятно, самая сложная часть тактического DDD. Мы рассмотрим ключевые концепции при работе с ними и узнаем, как их
проектировать. Мы также предложим практический сценарий, в котором два Агрегата станут одним при добавлении 
бизнес-правила, и мы продемострируем, как должны быть реорганизованы остальные объекты.

## Глава 9. Фабрики (Factories)
Фабричные методы и объекты помогают нам пораждать бизнесс-инварианты, поэтому они так важны в DDD. Мы так же рассмотрим отношения
между фабриками и агрегатами.

## Глава 10: Репозитории (Repositories)
Репозитории являются механизмом для получения и добавления сущностей и агрегатов в колллекции.
Мы рассмотрим различные типы репозиториев и узнаем, как их реализовать с помощью Doctrine, 
пользовательских ORM и Redis.

## Глава 11: Приложение (Application)
Приложение (Application) это тонкий слой, который соединяет внешних клиентов с вашим Доменом (Domain).
В этой главе мы покажем как написать свои прикладные сервисы (Application Services), чтобы их было легко
тестировать и не перегружать обязаностями. Мы также рассмотрим, как подготовить объекты запроса, определить зависимости и 
вернуть результаты.
 
## Глава 12: Интеграция Ограниченных Контекстов (Bounded Contexts)
Мы рассмотрим различные тактические подходы для соединения ограниченных контекстов и увидим реальные реализации.
REST - это выбранный нами подход для синхронного взаимодействия контекстов, а RabbitMQ для реализации асинхронного взаимодествия.

## Приложение: Гексогональная Архитекстура (Hexagonal Architecture) в PHP
Здесь вы найдете оригинальную статью, написаную Carlos и опубликованную byphp\[architect] в июне 2014.

## Код и Примеры.
Авторы книги создали организацию на GitHub под названием Domain-Driven Design in PHP, где доступны все примеры кода из
книги, дополнительные фрагменты и некоторые неполные примеры проектов. 
Например, вы можете найти "Last Wishes", простое приложение в стиле DDD, демонстрирующее 
различные примерыописанные в этой книге. Так же, вы найдете реализацию блога с помощью CQRS, вместе с Gamify, ограниченным 
контекстом, который добавляет возможности игрофикации в Last Wishes. Наконец, если вы нашли какую-либо проблему или исправили её,
или у вас возникло предложение или комментарий во время чтения книги, вы можете создать Issue в репозитрии DDD in PHP Book Issue.
Мы исправим их когда они придут. Если вам интересно, мы также призываем вас посмотреть наши проекты и оставить отзыв.
